DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-04-12 paper/main.tex
final

%\here

%Figure~\ref{fig:kont} shows a flowchart of the piece of code above. In Line~5,
%the piece of code captures and stores the continuation in \co{kont} before
%adding \co{y}. This capture takes place in Line~9 when \co{add} is called.  The
%result of \co{add} is passed to \co{show}, and then the number \co{6} is
%displayed.  Line~10 executes the continuation bound to \co{kont} with \co{20} as
%parameter, which replaces the return of the anonymous function of Line~6 (\ie
%\co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}). As a result, \co{25} is displayed
%(\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}). Note that the {\em if expression} (Line~6) and
%{\em if statement} (Line~10) are used to differentiate when a continuation is
%created from being called. A continuation is a function (Line~9) if this
%continuation has been created but not called, otherwise the continuation is
%bound to the value passed by parameter when it is called (\ie~20 in this piece
%of code).

%If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
%top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:
%
%\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
%function showMessageHandler() {
%  show("This message will be shown");
%  stop();
%  show("This message will never be shown");
%}
%
%var stop = callCC(cont => cont);
%\end{lstlisting}
%
%\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
%after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
%handler execution when the asynchronous operation response is available.

@@

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap2}
\caption{.}
\label{fig:heap2}
\end{center}
\end{figure}

@@

Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar el an\'alisis est\'atico como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}. Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on para permite al programador acc

\here

%Cada visitor busca expresiones de asignación y de declaración, respectivamente, a alguna de las variables a observar definidas por el usuario. Al encontrar una, añade todas las variables al lado derecho de la expresión al objeto dependencias.
%Cuando la ejecución llega a un timepoint, delorean obtiene los valores de cada variable a observar y de cada dependencia en ese instante y los guarda junto al nombre de la variable correspondiente. Cada timepoint genera y almacena un objeto con estos valores en ese momento.

%\pl{Explicar su forma de capturar estados}

>>>>

@@

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.8\linewidth]{fig-heap2}
\caption{Proceso del an\'alisis est\'atico para registrar cada cambio que pudiesen recibir las variables observadas.}
\label{fig:heap2}
\end{center}
\end{figure}

@@

Para lograr las etapas de la figura~\ref{fig:heap1}, \deloreanjs usa el {\em Visitor pattern}~\cite{GoF94} para realizar el an\'alisis est\'atico como se muestra en la figura~\ref{fig:heap2} usando la librer\'ia Babel~\cite{mckenzie:babel}. Con esta librer\'ia, nuestra propuesta examina cada sentencia del c\'odigo fuente de la aplicaci\'on Web para agregar en objeto en \javascript las modificaciones de las variables observadas y otras variables que las modifican.
